# Вариативная самостоятельная работа 4.2

Анализ одной методологии разработки программных ИТ-продуктов для корпоративного обучения

## Методология Scrum

Методология Scrum — это гибкий подход к управлению проектами, который применяется чаще всего в разработке программного обеспечения, но может использоваться и в других областях.

Scrum основан на принципах Agile и ориентирован на итеративное и инкрементное развитие продукта.

### Основные характеристики

#### Итеративность и инкрементальность

Проект разбивается на короткие циклы работы (спринты), обычно продолжительностью 2-4 недели. В конце каждого спринта команда представляет завершенный инкремент продукта.

#### Роли

**Product Owner** – отвечает за формирование и управление бэклогом продукта, а также за приоритизацию задач.

**Scrum Master** – служит фасилитатором для команды, помогает преодолевать препятствия и обеспечивает соблюдение принципов Scrum.

**Команда разработчиков** – кросс-функциональная группа, которая выполняет работу по созданию продукта.

#### Артефакты

**Бэклог продукта (Product Backlog)** – упорядоченный список всего, что нужно сделать для продукта.

**Бэклог спринта (Sprint Backlog)** – список задач, которые команда планирует выполнить в текущем спринте.

**Инкремент (Increment)** – сумма всех завершенных элементов продукта за спринты и их интеграция.

#### Мероприятия

**Планирование спринта (Spring Planning)** – встреча для определения, что должно быть достигнуто в следующем спринте.

**Ежедневная встреча (Daily Scrum)** – короткие встречи для обсуждения прогресса и выявления препятствий.

**Обзор спринта (Sprint Review)** – демонстрация завершенного инкремента заинтересованным сторонам.

**Ретроспектива спринта (Sprint Retrospective)** – анализ прошедшего спринта с целью улучшения процессов и командной работы

### Преимущества

- Повышение гибкости и адаптивности к изменениям.

- Улучшение коммуникации и сотрудничества внутри команды.

- Ускорение процесса доставки продукта и выявление проблем на ранних этапах.


