# Вариативная самостоятельная работа 1.1

Анализ современных инструментов для быстрого прототипирования интерфейсов ИТ-продуктов

## Инструмент для прототипирования интерфейсов Figma

Figma – это онлайн-инструмент для специалистов в области веб-дизайна и разработки интерфейсов. Кроссплатформенный сервис поддерживает работу на любой операционной системе (Windows, macOS, Linux). Процесс проектирования происходит в онлайн-программе.

Данный онлайн-инструмент подходит для решения самых разных задач: от разработки простейших интерактивных прототипов и дизайн-систем до работы над серьезными проектами (приложениями для мобильных устройств, онлайн-порталами, сложными и высоконагруженными интерфейсами и др.).

### Ключевые возможности онлайн-сервиса

#### Возможность многопользовательской работы

Для сотрудничества с другими пользователями необходимо создать команду, кликнув на кнопку «New team». Дальнейшие действия понятны на интуитивном уровне: вам нужно вписать название для группового проекта, выбрать один из тарифов, и все готово.

#### Облако для хранения материалов

Все материалы, с которыми веб-дизайнеры работают в Figma, хранятся на облачном сервере программы. Все изменения макета онлайн-сервис сохраняет автоматически.

#### Компоненты

В процессе разработки интерфейса пользователь может выбирать компоненты, т.е. группу элементов, которой задается общий стиль. Веб-дизайнер имеет возможность скорректировать все элементы одним кликом.

#### Сохранение версий

Пользователи Figma без проблем могут просмотреть предыдущие версии своего проекта и восстановить либо продублировать те, которые ему нужны. Версия макета будет сохранена, если ее не будут корректировать в течение получаса.

Программа позволяет увидеть время, в которое материал был изменен, и пользователя, который внес эти изменения. Также веб-дизайнеры имеют возможность сохранять новые версии файла вручную, если в этом есть необходимость. Чтобы в будущем не было путаницы, каждой версии следует давать название и добавлять описание. К примеру, указывать такие детали, как этап проекта и внесенные корректировки.

#### Фреймы

Фреймы в Figma имеют некоторую схожесть с артбордами в Adobe Photoshop, но являются более гибкими в работе. Их можно масштабировать и группировать. Программа предлагает несколько предустановленных размеров фреймов, подходящих под размеры определенных устройств: Phones, Tablet, Desktop, Watch, Paper, Social Media. Так что пользователю не придется вспоминать нужные размеры и путаться в них.

#### Сетки

Благодаря панели Grid Layout у веб-дизайнеров есть возможность разрабатывать сетки любого вида в короткие сроки:

- программа предоставляет огромное количество сеток;

- любая сетка может быть с легкостью откорректирована и зафиксирована;

- при желании расцветка сетки может быть изменена.

#### Импорт файлов из Sketch

Figma позволяет быстро и точно импортировать файлы Sketch. Просто перетащите файл Sketch на холст Figma

#### Векторные фигуры

Figma использует так называемые векторные сети, позволяющие создавать сложные формы

#### Изображения

Перетащите изображение в рабочую область. В Figma изображения всегда помещаются внутри фигуры (сродни, маски). Чтобы изменить свойства изображения, нажмите на “Fill” в окне свойств справа и меняйте их на свое усмотрение.

#### Типографика

В Фигме уже есть предустановленные шрифты от Google. Но если вы предпочитаете использовать локальные шрифты, вам необходимо установить Font Helper или приложение для Фигмы.

#### Создание стилей

Вы можете настроить один стиль и повторно использовать его для текста, заливок и контуров. Вы можете изменять и удалять их в любое время, щелкнув по стилю правой кнопкой мыши.

#### Трансляция макетов на телефон

### Анализ расширений для веб-разработчика

#### Autoflow

Ссылка на плагин: [Autoflow | Figma](https://www.figma.com/c/plugin/733902567457592893/Autoflow)

Плагин позволяет создавать связи кривыми между объектами, артбордами и расположением в 2 клика. С этим инструментом легко проиллюстрировать связи между экранами и схемы переходов от страницы к странице

#### Avatars

Ссылка на плагин: [Avatars | Figma](https://www.figma.com/community/plugin/739659977030056719/Avatars)

С помощью плагина вы можете генерировать аватарки вымышленных людей, в заданную дизайнером область (прямоугольник, звезда, многоугольник и т.д.). Плагин поддерживает множественную загрузку.

#### Bullets

Ссылка на плагин: [Bullets | Figma](https://www.figma.com/community/plugin/734628505008435795/Bullets)

Плагин Bullets позволяет создать стильные маркированные списки. Создавайте стили, сохраняйте их в Figma и используйте их в рамках работы над всем проектом.

#### Chart

Ссылка на плагин: [Chart | Figma](https://www.figma.com/community/plugin/734590934750866002/Chart)

Плагин Chart позволяет создавать графики разнообразных форм. Работает как с рандомными данными, так и с данными клиента. Поддерживается копипаст из Google Sheet, Excel, Numbers, что значительно уменьшает время на обработку данных.

#### Content Reel

Ссылка на плагин: [Content Reel | Figma](https://www.figma.com/community/plugin/731627216655469013/Content-Reel)

Этот плагин избавляет дизайнера от нужды придумывать «рыбный текст» для макета. Content Reel генерирует как текст, так и аватарки и имена пользователей, телефоны и адреса электронной почты, названия компаний и URL-адреса.

#### GiffyCanvas

Ссылка на плагин: [GiffyCanvas | Figma](https://www.figma.com/community/plugin/803633147991628761/GiffyCanvas)

Без этого плагина, дизайнеру приходится создавать изображения с расширением GIF в отдельной программе, а после загружать её в прототип. Плагин GiffyCanvas позволяет создать GIF прямо в Figma. Нужно только загрузить изображения, из которых должна получится гифка, и прописать чёткие параметры.

#### Status

Ссылка на плагин: [Status ✅ | Figma](https://www.figma.com/community/plugin/742769304454952644/Status-%E2%9C%85)

Плагин Status позволяет помечать статус дизайна. Когда над макетом работают несколько разработчиков, бывает трудно понять – какие страницы уже готовы к реализации, а над какими ещё ведётся работа. Воспользуйтесь плагином Status, чтобы решить эту проблему.

#### Unsplash

Ссылка на плагин: [Unsplash | Figma](https://www.figma.com/c/plugin/738454987945972471/Unsplash)

Плагин Unsplash интегрируется со стоковым сервисом и позволяет выбрать бесплатное стоковое изображение на любую тему. Можно использовать случайные снимки или поискать внутри расширения близкую по тематике.


